1. Realizar un programa que lea un número entero por teclado e informe de si el número es par o impar (el cero se considera par).

https://share.edublocks.org/LzaFk

2. Realizar un programa que solicite dos números por teclado e imprima en pantalla si son iguales, el primero mayor que el segundo o el primero más pequeño que el segundo.

https://share.edublocks.org/8H5ZX

3. Realizar un programa que lea un número por teclado. El programa debe imprimir en pantalla un mensaje con “El número xx es múltiplo de 2” o un mensaje con “El número xx esmúltiplo de 3”. Si es múltiplo de 2 y de 3 deben aparecer los dos mensajes. Si no es múltiplode ninguno de los dos el programa finaliza sin mostrar ningún mensaje

https://share.edublocks.org/NdH3U

4. Realizar un programa que lea la edad de una persona menor a 100 años e informe de si es un niño (0-12 años), un adolescente (13-17), un joven (18-29) o un adulto.

https://share.edublocks.org/pLzkM

5. Realizar un programa que solicite 4 números e imprima la media de los números. También debe imprimir aquellos números que son superiores a la media.

https://share.edublocks.org/1XkIa

6. Realizar un programa que solicite un carácter por teclado e informe por pantalla si el carácter es una vocal o no lo es. Si es una vocal mostrará el mensaje “Es la primera vocal (A)” o “Es la segunda vocal (E)”, etc.

https://share.edublocks.org/HeItr

7. Realizar un programa que lea el estado civil de una persona (S-Soltero, CCasado, V-Viudo y D-Divorciado) y su edad. Después debe mostrar por pantalla el porcentaje de retención que debe aplicarse de acuerdo con las siguientes reglas:
	A los solteros o divorciados menores de 35 años, un 12%
	Todas las personas mayores de 50 años, un 8.5%
	A los viudos o casados menores de 35 años, un 11.3%
	Al resto de casos se le aplica un 10.5%

https://share.edublocks.org/8qR2I

8. Realizar un programa que lea por teclado dos marcaciones de un reloj digital (horas, minutos, segundos) comprendidas entre las 0:0:0 y las 23:59:59 e informe cuál de ellas es mayor.Ejemplo:Hora 1: 12:35:37Hora 2: 12:38:36“Hora 2 es mayor”

https://share.edublocks.org/DZGuV
https://share.edublocks.org/h9hLL

9. En un establecimiento en rebajas, hay 3 tipos de productos (A, B y C). El porcentaje de rebaja que se aplicará sobre el precio original del producto se calcula de la siguiente forma:
1. Si el producto es de tipo A, independientemente de su precio se aplica un 7% de descuento.
2. Si el producto es de tipo C o bien el precio es inferior a 500€ se aplicará un porcentaje del 12% de descuento.
3. En el resto de casos se aplica un 9% de descuento. 
Realizar un programa que solicite los datos necesarios (tipo de producto y precio original) y calcule el precio rebajado. Debe comprobarse que los datos de entrada son correctos, y si no lo son mostrar un mensaje de error.

https://share.edublocks.org/D9mvD

10.Realizar un programa que lea un carácter y dos números enteros por teclado. Si el carácter leído es un operador aritmético, calcular la operación correspondiente, si es cualquier otro debe mostrar un error.

https://share.edublocks.org/yTBXh

11. Elabora un programa que dadas las dimensiones de los tres lados de un triángulo determine si el triángulo es equilátero, isósceles o escaleno y/o rectángulo (extra: calcula suárea).

https://share.edublocks.org/IGw6t

12. Crea un programa que tras introducir una fecha en formato DD-MM-YYYY indique si la fecha es correcta (ten en cuenta que pueden existir años bisiestos).

https://share.edublocks.org/NRhtu